Đừng căng thẳng.
Tôi chỉ thử súng thôi.
Bằng chứng về Chu Quyền
đang ở chỗ Trương Tiến Bảo?
Đúng.
Thực ra tôi luôn tò mò.
Từ khi nào cô lại
biến thành một kẻ
giết người không chớp mắt như vậy?
Rốt cuộc tại sao
lại đi vào con đường không lối về này?
Đây là
người hầu
mẹ em mới mang về à?
Đây chẳng phải chỉ là một đứa trẻ sao?
Bé thế này thì làm được việc gì?
Em làm được việc.
Em biết nấu cơm,
biết lau nhà,
còn biết khâu vá nữa.
Hai người
đừng bán em đi.
Em biết nấu cơm à?
Bé thế này đã biết nấu cơm sao?
Em có thể đứng lên ghế để nấu cơm.
Em rửa rau
sạch lắm.
Em còn có thể
dọn dẹp phòng ốc,
còn có thể...
Em đừng vội,
bọn anh sẽ không bán em đâu.
Đi.
Dẫn em đi chơi.
Nhưng mà em còn phải làm việc.
Lo lắng cái gì?
Lát nữa bọn anh sẽ nói
chỗ này em đã dọn dẹp rồi.
Đi.
Chúng ta đi xem xem.
Vừa vào phủ họ Chu
gặp được hai người.
Tôi cứ tưởng tôi đã có được
hai người anh trai
tốt nhất trên thế giới này.
Cho đến khi cô ta xuất hiện.
Chào cậu cả.
Nam Tịch, cầm lấy.
Nhiều thế này sao?
Cảm ơn cậu cả.
Đem cái này chia cho
các cô gái trong viện đi.
Sau này
giúp tôi nói tốt vài câu.
Giúp Sơ Tuyết chọn một cái thật đẹp nhé.
Vâng.
Cầm lấy đi.
Đêm nay An Hòa
hát ở lầu Khánh Phong.
Tôi nhờ người trả thêm tiền
mới lấy được mấy tấm vé này.
Cô đi xem cùng tôi đi.
Cậu cả,
tôi cũng rất thích nghe An Hòa hát.
Anh có thể cho tôi đi cùng được không?
Lần nào cũng dẫn cô ấy theo.
Tôi chỉ có hai vé thôi.
Đi thôi.
Cậu cả.
Tôi còn rất nhiều việc chưa làm xong.
Lát nữa tôi còn phải
đi đưa sáp thơm cho dì hai.
Chẳng phải đã có Nam Tịch đây sao?
Nam Tịch,
lát nữa cô mang sáp thơm
qua cho dì hai nhé.
Vâng.
Đi thôi.
An Hòa đặc biệt dặn dò rồi,
giữ cho cô chỗ ngồi tốt nhất đấy.
Tôi
đúng là được thơm lây.
Nam Tịch.
Chào cậu hai.
Sao cô lại ở đây một mình?
Chị Sơ Tuyết đâu?
Cô ấy đi xem hát cùng cậu cả rồi.
Lại đi xem kẻ xướng ca đó à?
Đúng rồi.
Chẳng phải cô cũng rất thích xem hát sao?
Sao không đi cùng?
Tôi bận lắm.
Lát nữa tôi
còn phải đi đưa sáp thơm
cho dì hai nữa.
Đành để cậu cả đưa cô ấy đi vậy.
Cậu hai,
sao anh lại đổi túi thơm khác rồi?
Cái trước kia tôi thêu cho anh đâu?
Túi thơm cô thêu cho tôi
chị Sơ Tuyết bảo cũ rồi
nên thêu cho tôi cái mới.
Cô ấy đổi à?
Đẹp không?
Đẹp.
Cô làm việc đi,
tôi đi đây.
Thực ra trước giờ tôi
rất muốn có một người anh trai như anh.
Nhưng điều tôi không ngờ tới là
Diệp Sơ Tuyết chết,
cả phủ họ Chu cứ như
chưa từng có chuyện gì xảy ra vậy.
Chỉ có anh
là vào lúc ban đầu
có đến sở cảnh sát
hỏi han về tiến triển của vụ án ra.
Không còn ai nhắc đến cô ấy nữa.
Đây chẳng phải đúng ý cô sao?
Lẽ nào cô hy vọng
mọi người đều đào sâu
tìm hiểu chuyện này?
Đối với chuyện này
tôi đã lên kế hoạch toàn diện.
Bao gồm cả quản gia,
bao gồm cả nét chữ.
Nhưng tôi không ngờ
chẳng có ai đến điều tra vụ án.
Chính vào lúc này
tôi mới nhận thức được
người hầu,
cô ta chung quy cũng chỉ là một người hầu.
Cho dù có được chủ nhân yêu thích
cũng chẳng khác gì
một con chó được cưng chiều cả.
Tôi nhất định phải leo lên.
Tôi không muốn làm người hầu nữa.
Tôi muốn làm chủ nhân.
Cô gài bẫy tôi
chỉ để làm chủ nhân của nhà họ Chu sao?
Thực ra
lúc Tiến Bảo nói cho tôi biết
anh là lão gia nhà họ Hà
tôi chưa từng nghĩ sẽ dùng
cách thức này để hãm hại anh.
Bởi vì ở trên người anh
tôi thực sự nhìn thấy
hy vọng có thể
nắm giữ vận mệnh của chính mình.
Nhưng trách thì
phải trách Diệp Chi Thu.
Cứ khăng khăng lôi anh đi
kiểm tra nét chữ,
lại còn muốn đi tìm dì ba
hỏi về hành tung ba năm trước của tôi.
Người phụ nữ này quá thông minh.
Cô ta nhất định sẽ
phát hiện ra tội ác của tôi.
Cái chết của dì ba
đều trách Diệp Chi Thu.
Đều là tại cô ta.
Là cô ta ép tôi.
Sao cô lại tới đây?
Thực ra
vốn dĩ tôi có thể đối phó với cô ta.
Nhưng đúng vào lúc này
tôi lại mang thai
con của Trương Tiến Bảo.
Tôi chỉ đành chia rẽ
mối quan hệ giữa các người.
Chỉ có Nam Tịch tôi
mang thai con của Chu Dĩ Mặc anh
tôi mới có được
sự bảo đảm hoàn toàn đáng tin cậy.
Là Diệp Chi Thu ép tôi.
Tôi không còn lựa chọn nào khác.
Có điều,
bây giờ mọi thứ đều không quan trọng nữa.
Tiền bạc,
tự do,
và đứa bé.
Còn cả sự an toàn giữa thời loạn thế này.
Nam Tịch tôi
cuối cùng cũng có thể
bắt đầu một cuộc đời mới rồi.
Thế thì tôi thật sự phải chúc mừng cô.
Bằng chứng ở ngay bên trong,
Anh đợi tôi lấy cho anh.
Được.
Tôi đợi cô.
Nam Tịch,
lật đổ được Chu Quyền
cô tưởng cô có thể chạy thoát sao?
Lan Nhi?
Lại là cô.
Anh chẳng phải đã nói sẽ luôn đợi tôi sao?
Mới qua có mấy ngày.
Anh còn tưởng em không về được nữa chứ.
Hóa ra các người
đã tằng tịu với nhau
ngay tại phủ Chu rồi sao?
Trương Tiến Bảo.
Anh dám phản bội tôi?
Tôi phản bội cô?
Đồ giết người như cô
giả vờ ngây thơ vô tội
lừa tôi lâu như vậy.
Ai mà dám thật lòng sống với cô chứ?
Cút.
Đây là nhà tôi.
Trương Tiến Bảo.
Anh nói cái gì?
Anh nói lại lần nữa xem.
Anh lén lút giúp cậu hai
buôn bán thuốc phiện,
anh tưởng tôi không biết thật sao?
Còn gì để nói nữa không?
Sớm biết cô là kẻ giết người
tôi đã chẳng muốn
dây dưa nhiều với cô rồi.
Đàn bà điên này.
Trương Tiến Bảo.
Tôi giết anh.
Đại Thanh
chưa diệt vong.
Đại Thanh sao có thể diệtvong được chứ?
Cách cách,
chúng ta về thôi.
Lan Nhi.
Gia chủ.
Tiến Bảo trước khi chết
nhờ tôi đưa cái này cho ngài.
Anh ấy nói anh ấy có lỗi với ngài.
Mua hai cỗ quan tài tốt chôn cất họ đi.
Vâng, gia chủ.
Đi.
Kẻ bội tín bạc nghĩa,
gieo nhân phản bội
ắt gặt quả cô độc.
Đây là sở cảnh sát.
Các người làm gì đấy?
Đây là bằng chứng tham ô của ông
mà Nam Tịch nắm giữ.
Có muốn xem thử không?
Lấy quyền làm chuyện riêng,
bao che tàn sát dân lành.
Không ít đâu nhỉ.
Thảo nào Nam Tịch
nắm thóp ông chặt đến thế.
Các người còn...
Ngẩn ra đó làm gì?
Mau bắt hết lũ
tự ý xông vào sở cảnh sát này
giam lại cho tôi.
Nhanh lên.
- Nhanh.
- Dừng tay.
Thân là người bảo vệ trị an,
lại chĩa súng vào dân thường à?
Bỏ súng xuống!
Các người...
Dư Thập An.
Trước đây tôi đối đãi với cậu không tệ.
Không tệ?
Tôi vẫn còn nhớ
anh em trước kia
vì con đường quan lộ của anh
vào sinh ra tử.
Cuối cùng
cũng chỉ là làm chó cho anh mà thôi.
Nhưng mà
có ai sinh ra
đã muốn làm chó đâu chứ?
Anh em.
Cho các cậu một cơ hội nhìn rõ tình thế.
Chu Quyền thất thế rồi.
Sau này các cậu không cần
phải làm chó nữa.
Hiểu chưa?
Sẽ không còn ai ép các cậu
làm những chuyện trái lương tâm nữa.
Cũng sẽ không còn ai
lôi người nhà các cậu ra
để uy hiếp các cậu nữa.
Đúng, nói đúng lắm.
Đưa đi.
Cảm ơn anh.
Anh Thập An.
Anh đúng là hèn mọn thật.
Không chịu nổi cảnh em chịu uất ức.
Hôm nay anh không cần phải đến.
Sao lại không cần đến?
Đầu cậu có bị toét tôi cũng mặc kệ.
Nhưng tôi không chấp nhận được
đầu cô ấy bị người ta chĩa súng vào.
Có tôi ở đây
cô ấy sẽ không sao.
Chu Dĩ Mặc.
Dư Thập An.
Chị em cuối cùng cũng được giải oan rồi.
Cảm ơn hai người.
Hai bọn anh chỉ đùa thôi.
Đúng không?
Đúng.
Ba chúng ta
sống tốt
quan trọng hơn bất cứ thứ gì.
Đúng chứ?
Ai thèm sống với anh?
Anh tự đi mà sống.
Tôi sống với cô ấy.
Báo chiều huyện Ngô.
Cục trưởng Cục cảnh sát huyện Ngô,
Chu Quyền
lấy quyền trục lợi,
phạm tội giết người,
tội bao che,
tội nhận hối lộ.
Viện Quốc dân Tư pháp xác thực tội danh.
Phán quyết Chu Quyền tử hình,
lập tức thi hành.
Chị.
Trong mơ chị nói với em
chị đã buông bỏ hận thù.
Báo thù
chỉ là chấp niệm của em.
Nhưng em muốn nói
chỉ khi em liên tục truy tìm hung thủ
em mới có thể cảm nhận được
dường như chị
vẫn luôn ở bên cạnh em,
chưa từng rời xa.
Cho nên
bây giờ em không thấy
vui vẻ chút nào
hay giải thoát gì cả.
Bởi vì
hình như giữa chúng ta
đã không còn bất cứ mối liên hệ nào nữa.
Không phải sao?
Em phải thay chị sống cho thật tốt.
Chị.
Sống thật tốt.
Vì bản thân em,
và sống thay cả phần của chị nữa.
Mỗi khi tuyết rơi
chị sẽ lại đến thăm em.